そもそもなぜ探索的データ解析を学ぶのか
疑問に思うかもしれません
Googleのチーフエコノミスト
ハル・ベリアンは言っています
“広く使われ低価格になっているものがデータであり”
“データを補完するものが分析である”
探索的データ解析 EDAとは
数値な手法とグラフィカルな手法の両方を用いて
データや変数同士の関係を分析することを指します
EDAは通常もっとフォーマルで厳密な
統計分析の前に行われます
大規模な解析の中の
初期のステップであることが多いです
データに対する考察や
新たな疑問の提起につながるのみならず
予測モデルの構築に役立つこともあります
またデータの粗悪さに気づくことができる
チャンスでもあります
自身のデータ集合に対する仮定や直感を
検証する機会でもあります
ビジネス上の意思決定のために一般に使われる
探索的データ解析の可視化結果が
未熟なことも多々あります
しかしもしここでEDAを学習しておけば
プレゼンテーションをする前に
それらの可視化や要約に
磨きをかけることができるかもしれません
EDAがどのようにして予測モデル構築という
大きなプロセスに結びついていくのか
クリスから例を聞いてみましょう
EDA活用のよい例として映像配信企業
Netflix主催のコンテストがあります
各チームは100万ドルの賞金獲得を目指して
Netflixの映画推薦システムの精度を
最低10%向上させることに挑戦しました
インストラクターノートのリンクをクリックして
コンテストの詳細と結果を見てください
これはトッド・ホールウェイの可視化結果です
個々の映画の評価に基づいて
クラスタを見ることができます
評価の高さや低さに関係なく距離の近い映画は
互いに似た評価であることを表しています
こうした可視化によってデータを感覚的に把握し
データからどんな関係が見いだせるか
その奥深くに何が眠っているかを調べられます
複雑なデータ解析を行う前に
データの可視化について学ぶことがたくさんあります
可視化の第一人者ネイサン・ヤウが
こうしたプロットについて考察しています
インストラクターノートのリンクから
その内容を見ることができます
対話型可視化についても
読むことができます
需要の高いスキルを身につけたい方にも
100万ドルのコンテストに参加したい方にも
EDAはきっと役に立ちます
少なくともEDAを学ぶことで
データを論理的に判断する力が向上し
コミュニケーション能力が鋭くなり
ビジネスチャンスを広げることができるでしょう
今までの仕事や学んだ経験を思い返しながら
なぜEDAを学びたいのか
数行書き出してみてください
アイデアがまとまったら
フォーラムで皆さんの考えや経験を共有してください
正解も不正解もありません
これは自身に問いかける質問です